Ovo je moj životopis.
Piše curriculum vitae, što
se meni čini profesionalnijim,
ali zapravo znači isto.
Sjajno. Ali za taj
posao ne trebate iskustvo.
Ne piše...
ali imam iskustva u prodaji.
Radio sam samostalno.
-To je sjajno, ali... -Sjajno.
Mislim da bih bio
odličan prodavač.
Nismo se razumjeli.
Ne tražimo prodavača.
Rado bih vas uzeo u obzir, ali
naši prodavači trebaju licenciju,
bar 2 g. iskustva
i završen fakultet.
Vaš bi posao bio
sličniji marketingu.
Jesse!
Što ima? -Badger?
-Gdje se skrivaš?
Dobre krpice. -I tvoje. -Hvala.
Zašto želiš raditi taj
bijedni posao? Bez uvrede.
Uvjetno sam pušten. Moram
dokazati da sam rehabilitiran.
Pošten građanin i sva ta
sranja. I dobro je za kondiciju.
Ne smiješ stajati.
Moraš okretati strijelu.
Ima raznih poteza.
Na primjer helikopter.
Vidiš? Taj je gadan.
Još ga nisam usavršio.
Otvorio si mi oči.
Hvala na dimu. -I drugi
put. Kad smo kod toga...
Imaš možda malo kristalnoga?
Već se duže ne bavim time.
Mogao bih se povući. -Što?! Ne!
Bio je nevjerojatan!
-Da, bio je super.
Da se povučeš?
Nemoj mi to govoriti!
Imao sam partnera s kojim sam
kuhao. Ja sam radio većinu, ali...
Bio je govnar. Sve je
teže nabaviti pseudo...
Ja ti mogu nabaviti
pseudo. Veliku količinu.
Imam svoje kanale.
Možemo se uortačiti.
Ne stišćem te. Samo razmisli.
Moram ići.
Ovuda do ušteda!
Štedite svoje dolare!
NA PUTU PREMA DOLJE
To je glup dar. -Nije. Svidjet će
mu se. -Gdje mi je bila pamet?
Zar nije pisalo bez darova?
-Walte? -Što? -Moramo ići.
Znam. Ne žalim se. -Žališ se.
Trebamo to. Napatili smo se.
Nisu nam javili da
sve mora biti bež.
Nema veze. -Kao da nosim
haljinu za maturalnu iz 1985.
Dobro izgledaš.
-Samo ovu još mogu navući.
Gledaj. A pisalo je bez darova.
Gospodine, ja ću to uzeti.
Hvala. -Nema na čemu.
Eno Elliotta.
-Hajdemo ga pozdraviti.
Elliotte! -Walte! Došao si.
Sretan rođendan! Ne bih to
propustio. -Hvala. Skyler!
Baš mi je drago.
Prelijepa kao uvijek.
Više sam krupna nego
lijepa... -Pa da! Čestitam!
Baš me razveselilo. -Hvala.
Gretchen, pogledaj tko je došao!
Otkad se nismo vidjeli!
-Baš mi je drago.
Dobro došla. Čestitam.
-Hvala. Baš mi je drago.
Kad trebaš roditi?
-Za deset tjedana.
Doznali smo da je
curica. -Baš lijepo.
I mi razmišljamo o tome. -Da.
Sjajno je što si
uzeo onaj patent.
Vaša kompanija čini
čuda... Čestitam. Oboma.
Puno znoja i sreće. Puno sreće.
Ispričavamo se.
Raskomotite se pa se
vidimo poslije. -Jasno.
Baš mi je drago. -Hvala.
Hoćemo li?
Walte? Mislio sam da si to ti.
-Farley! Dugo se nismo vidjeli.
Ovo je Walter White. Bio
je majstor za kristalografiju.
Jedan nas je
protein mučio tjednima.
A ti si ušetao i rekao
samo jednu riječ. -Sinkrotroni.
Daju čišće i potpunije
uzorke od rendgenskih zraka.
A podatke dobijete daleko brže.
Ovo je White iz Gray Mattera.
Reci im. -Dobro...
Kad smo Elliott i ja bili
na postdiplomskome,
smislili smo to ime jer je
Schwartz crno, a White bijelo.
Zajedno su Gray Matter
Technologies. Siva tvar.
Vi vodite kompaniju s Elliottom?
-Ne, vode je Gretchen i Elliott.
Mene je privlačilo podučavanje.
Na kojem sveučilištu?
Pa to je Stratocaster!
Ne bilo koji.
Bio je Claptonov. -Ideš!
Za Elliotta. Oprosti zbog
osipa od kopče. Eric Clapton.
Hvala. Predivna
je. -Zašto to čini?
Zar je dijete od 8 g.?
Hvala. Ovo je od Walta.
U redu je.
Ramen Yum-Good.
Na tome smo Walt i ja živjeli
deset mjeseci dok
smo radili na doktoratu.
Stajali su na polici sa
željezarijom kraj... Čega ono?
Kraj Sterna.
Deset za 1,99 $.
Do danas sam uvjeren da su ovi
rezanci zaslužni za naš uspjeh.
Davali su nam snagu!
Gdje si ih našao? Mislio
sam da su ih odavno zabranili.
Divan dar.
Hvala, Walte.
Za čovjeka koji ima sve.
Sjećaš se onoga debeloga?
Zvali smo ga Šmrkavi.
Imao je ono pod nosom...
-To je bio Dobkins.
On je uvijek mirisao na
čokoladno mlijeko. On je. -Nije.
Nije Dobkins...
Peglao je zakrpe na
laktima svoje jakne
jer je mislio da tako izgleda
otmjenije. -A nije? -Nije.
Za Šmrkavog. Ma gdje bio.
Sjećaš se profesora koji je mrzio
Roberta Wilhelma Bunsena? -Da.
Samo spomeneš Bunsenov
plamenik i počela bi tirada.
Nije ga on izumio!
Sjećaš se mahanja?
Samo ga je poboljšao!
Lako smo ubijali po 15 min.
Nedostaje mi ovo. -Da. I meni.
Trebali bismo se češće nalaziti.
Voljeli bismo da dođete
na večeru. -Da, naravno.
Ali mislio sam da bismo ti i
ja opet trebali zajedno raditi.
Predavat ćeš u
srednjoj? -Ne, ozbiljno.
Što nas sprečava?
Što želiš... Zoveš li me da
radim za tebe u Gray Matteru?
Zašto ne? Uklopio bi se.
Genijalac si, imaš iskustva...
Ne bih znao odakle
početi. Nemaš pojma...
Dane provodim crtajući atome i
objašnjavajući sustav elemenata.
Znam da si malo zahrđao,
ali ne uviđaš pozitivnu stranu.
Trebamo svježu perspektivu.
Kad nešto rješavaš
mjesecima, ne vidiš ništa drugo.
Jedan drukčiji pristup...
Možda baš tebe trebamo.
Slušaj, Elliotte...
Ponuda je primamljiva...
Ali moram ti nešto reći.
Imam neke privatne probleme.
Sve možemo riješiti.
Da, ali komplicirano je.
-Možemo ti pomoći.
Imamo sjajno
zdravstveno osiguranje.
Najbolje.
Jesi li kušao smokve u
pršutu? Bile su sjajne.
Pojela sam valjda trideset.
Jesi li vidio stol s plodovima
mora? Jastozi, rakovi, škampi...
Walte... -Što si rekla Elliottu?
Što?! -Rekla si
mu za rak, zar ne?
Ne mogu vjerovati.
Razgovarali smo,
pitao je kako si...
Žao mi je, ali ovih dana
baš mi ne ide laganje o tome.
Znao je da nešto nije u redu
i inzistirao je. -Inzistirao? Daj.
Nisam znala što da
mu kažem osim istine.
Mogla si reći: Dobro je.
Zar nisi mogla reći samo to i
gotovo? -Ne sviđa mi se taj ton.
Meni se ne sviđa što o
privatnim stvarima govoriš
ljudima s kojima
više nismo bliski.
Što ti je rekao? -Ponudio
mi je posao. -Što?! -Da.
Kao smokvin list,
neko sranje koje bi mi dopustilo
da prihvatim milostinju od njega.
A kad sam to odbio,
ponudio je da mi plati liječenje.
To si i očekivala, zar ne?
Zar ne? -Nisam. -Daj.
-Nisam ga nagovorila...
Što si rekao?
Walte? -Što
misliš da sam rekao?
Zašto?
Spreman? -Idem busom.
Dobro...
Bok, dušo.
Jesu li to rupe od metaka?
Ne, služe za... prozračivanje.
Super. Dobra oprema!
Nije to ništa. Imao
sam duplo više posuda
dok moj glupi bivši
partner nije većinu porazbijao.
Velika čaša, ha?
To je tikvica za kuhanje.
Ovo je čaša. Griffinova
čaša, odmjerna tikvica.
Ovo je Erlenmeyerova tikvica.
Imamo... -Zbilja se kužiš.
To su osnove kemije.
Imaš nešto za mene? -Nego što!
Dobro. Možemo raditi.
Pogledaj ovo.
Zašto si to donio? -Za lov.
Možda vidimo grivaste svinje.
Kaniš mi pomoći?
Badgere!
Da vidim lovu.
Svaki pet. Još dva.
A on? -Šališ se? Mlađi
je od nas. -Briga me.
A on? -Izgleda kao biznismen.
Pa? -Njima se uvijek žuri.
Uvijek idu na nekakav
sastanak. Samo će nas odbiti.
Ono je tip za nas. Hajde.
Zašto moram ja?
-Daj mi štake pa ću ja.
Oprostite.
Zaboravili smo osobne.
Možete li nam kupiti
šest limenka piva?
Tražite da kršim zakon.
Nije. -Jest.
Tebi se posrećilo.
Nisam ovako
želio provesti večer.
Ovo ti je posljednje
upozorenje. -Razumijem.
Imaš sreću što ti je tata dobar.
Da ostali nisu
zbrisali, odgovorio bih ga.
To nije bilo u redu.
Ti nisi pokušavao kupiti
pivo u mojim godinama?
To što si nazvao mene, a ne
svog oca. Kako će se osjećati?
Ne znam što da ti kažem.
Odlazi. Poslije ćemo o tome.
Gdje je Walt?
Nisam ga vidjela od
jutra. Znaš koliko i ja.
Učini mi uslugu.
Nemoj mu reći za maloga.
Samo je htio kupiti pivo.
Znaš kako je to.
Tinejdžerski problemi.
Doznao je da mu je tata
bolestan pa pravi probleme.
Prvo trava, zatim ovo... -Trava?
Rekla si mi da puši travu.
-Tako mi je rekla. Između redaka.
Nisam mislila na njega.
Mislila sam na Walta.
Molim? -Priznao mi je.
Rekao je da mu se sviđa.
Walt?
Nisam mislio da je takav.
Kao da nije onaj stari.
Zašto bi normalna osoba
izabrala da se ne liječi?
Osobito ako je sve
plaćeno. Zašto to čini?
Znate što trebamo?
Trebamo svi sjesti
s njim i reći mu sve.
Raspraviti o svemu.
Misliš, kao intervencija?
-Ne. Samo obiteljski sastanak.
Gdje će svi moći reći što
ih zabrinjava i biti saslušani.
Genij si! Nevjerojatan je!
Spalit ću onaj kostim
jer ćemo ludo zarađivati!
Nije kako treba. -Kako to misliš?
Mutan je. Ne smije biti mutan.
Prošli put bio je kao staklo.
Što onda? Meni izgleda
dovoljno dobro i ovako.
Dovoljno dobro.
Što radiš?
Zar si poludio? Pušio bih to!
-Nije za tebe, za mušterije je.
Oni traže određeni
standard. -Što?!
Što?! -Kuhat ćemo opet
dok ne bude kako treba.
Walte...
Molim te, sjedni s nama.
Možemo bolje.
-Da se nisi usudio!
Protratili smo kilogram pseuda!
Znaš li koliko sam morao
okretati znak? -Pusti me!
Helikopter!
Govnaru!
Otvaraj vrata!
Vraćaj se, gade! Razbit ću te!
Moram shvatiti kako
razmišljaš jer očito ne shvaćam.
Mislim da tvoja odluka ne
samo da nije u tvom interesu
nego nije ni u
interesu cijele obitelji.
Skyler... -Ne još. Molim te.
Jastuk je kod mene.
Svi će reći svoje,
a zatim ćeš moći i ti.
Novac nam je oduvijek problem.
Ali sada kad Elliott želi pomoći...
Razumijem da ti je
teško prihvatiti pomoć.
Možda si tako
odgojen. Ali, dušo...
Smiješ se povremeno
osloniti na nekoga.
Trebaš tu terapiju i ništa te
ne može spriječiti u tome.
Osim ti sam sebe.
Smijem li odgovoriti? -Poslije.
Prvo svi trebaju reći što misle.
Hank, želiš li ti prvi?
Može. Dobro.
Meni se čini... -Uzmi jastuk.
Slušaj, kompa.
Znam da ti to ne
govorim dovoljno...
Ali stalo mi je do tebe. Jako.
Taj rak...
Budimo otvoreni.
Dobio si usrane karte.
Ali sreća se zna promijeniti.
Često sam počinjao s usranim
kartama, a završio s fulom.
Trebaš se držati, ulagati dalje.
Što želiš reći? -Pusti ga
da govori. Zato smo ovdje.
Nastavi, Hank.
Gledaj to ovako. Deveta
izmjena, baze su zauzete.
Ti si na redu. Ali
ruka ti je ozlijeđena.
Nema šanse da
pogodiš za optrčavanje.
Možeš pustiti rezervu da udara
ili se držati ponosa
i izgubiti utakmicu.
Kužiš me?
Ne.
Imaš svoj ponos. Kužim to.
Ali ako taj bogatun želi
platiti, slažem se s njom.
Uzmi lovu i bježi.
Želi li netko preuzeti jastuk?
Da. Sigurna sam da
ti želiš reći milijun stvari.
A sad imaš priliku.
Reci. Izbaci sve iz sebe.
Ovo su gluposti.
-Nemoj... -U redu je.
Govori. Reci tati što osjećaš.
Bijesan sam. -Reci njemu.
Bijesan sam jer se ponašaš...
Kukavica si!
Spreman si odustati.
Bože! Što da si
odustao od mene?
Ovo, sve što sam prošao...
A ti se bojiš malo kemoterapije?
Što ja mislim?
Trebao bi postupiti
kako god želiš.
Što?! -Rekla si
da budemo iskreni.
On ima rak i on odlučuje, ne mi.
Zašto si mu to rekla?
Nisam se kanila
slagati s Waltom.
Ali govorite o
njegovoj budućnosti
kao da nema pravo glasa...
Neće imati budućnost
ne bude li se liječio.
Bavim se medicinom.
Svakoga dana snimam
ljude koji se liječe. I znaš što?
Neki su od njih očajni.
Marie... -Žao
mi je, ali istina je.
Neki ne žele posljednje
tjedne ili mjesece provesti
tako da ih liječnici mrcvare,
ali obitelj ih je nagovorila.
Vratiš mi jastuk?
Slažem se s Marie. -Hvala.
Možda želi umrijeti kao čovjek.
-Ne želim da ikako umre!
Zato sam vas i okupila!
Pomozite mi ili odlazite!
Samo ti želim reći
što iskreno mislim.
Ovo nije debatni klub.
Riječ je o njegovu životu!
Samo kažem... -Riječ
je o životu moga muža!
Kako se usuđuješ...
Ovo je tako glupo.
Jastuk je sada kod mene.
Svi se mi ovdje volimo.
Želimo jedni drugima
najbolje i svjestan sam toga.
Zahvalan sam na tome.
Ali ja želim...
Ja želim... ja trebam...
izbor.
Što to znači?
Katkad mi se čini
da nikada ništa
samostalno ne odlučim.
Ne biram sam.
Cijeloga života nisam...
imao pravo glasa ni u čemu.
Ovo sada, taj rak...
Ostao mi je samo izbor kako
ću se postaviti prema tome.
Onda izaberi kako treba.
To ne utječe samo na tebe.
A tvoj sin? Zar ne želiš
gledati kćer kako odrasta?
Jasno da želim.
Ali čitala si statistike.
Ti liječnici...
govore o preživljavanju.
Jednu godinu, dvije godine...
Kao da je samo to važno.
Čemu služi preživljavanje
ako ne mogu raditi,
uživati u obroku,
voditi ljubav?
Ono koliko mi je ostalo...
Želim živjeti u svojoj kući.
Spavati u svome krevetu.
Ne želim gutati 30-40
tableta na dan, izgubiti kosu,
ležati preumoran da ustanem,
imati takvu mučninu da
ne smijem pomaknuti glavu.
A da ti čistiš za mnom?
Za mnom...
za nekim mrtvim čovjekom,
za nekim umjetno živim...
tko samo čeka smrt?
Ne.
Tako bi me se sjećala.
To mi je najgore.
Tako ja razmišljam, Skyler.
Žao mi je...
Izabrao sam da to ne učinim.
Dobro.
Što dobro?
Liječit ću se.
Bit će dobro.
Rekla je da obično
račun šalju osiguranju,
ali naše to ne pokriva
pa možemo platiti karticom.
Fino.
A zatim će Elliott poslati ček?
Ja ću se pobrinuti za to.
Walter White? -Da.
Dobro.
Vidimo se uskoro. -Dobro.
Elliotte! -Walte? Gretchen je.
Kako si?
Baš mi je bilo
drago što sam vas vidio.
Kakva zabava!
Elliott mi je rekao za rak.
Strašno mi je žao.
Znaš kako je... Što je, tu je.
Ne znam što da kažem osim
da mi se uvijek možeš obratiti.
Oboma. Željeli smo da to znaš.
Hvala.
Elliott mi je rekao da ti je
ponudio da plati liječenje.
Moraš prihvatiti. Oboje
mislimo da je to tvoj novac.
Čak je i pola imena
naše kompanije tvoje.
Odbijaš zbog nas dvoje?
Gretchen, zbilja sam
zahvalan na ponudi.
Ali ne trebamo to.
Osiguranje će ipak platiti
pa sam... pokriven.
Zbilja cijenim tu
ponudu. Hvala vam.
To je dobra vijest.
Zabava je zbilja bila sjajna.
Javljaj se. -Dobro.
Hvala što si nazvala.
Hoćemo li kuhati?
Obrada & BD sync
CroRiper